Soumis aux questions incisives des démocrates, Robert F. Kennedy Jr, connu pour ses positions antivaccins, a comparu mercredi devant un comité du Sénat qui évalue sa nomination, sans contredit une des plus controversées faites par le président Donald Trump.

Vaccinosceptique et pro-choix, cet ancien démocrate qui s'est récemment rallié à Donald Trump a tenté de diluer la teneur de ses commentaires passés, affichant par moments sa méconnaissance de certains dossiers qui seraient sous sa responsabilité.

Suivant un scénario prévisible, cette première de deux audiences consacrées au processus de confirmation de sa nomination à la tête du département névralgique de la Santé et des Services sociaux (HHS) s'est déroulée dans un climat de forte polarisation. Les échanges avec des sénateurs démocrates, particulièrement sur la question de la vaccination, ont souvent été tendus.